## 选择题

1. D

   A . WAP 技术 - 移动电话上网  
   B . 红外技术 - 遥控  
   C . 蓝牙技术 - 短距离数据交换  
   D . 无线局域网技术 - WIFI 是无线局域网联盟（WLANA）的一个商标

1. B

   ### 像素 (pixel)

   - 命名：`pix`(picture)`el`(element) 图像元素
   - 定义：显示图像的基本单位。抽象取样，实体为一个点或者一个方块
   - 实现：
     - 三原色：红、蓝、绿（RGB 色域），常见显示器
     - 青、品红、黄、黑（CMYK 色域），常见印刷行业或打印机中，如米家照片打印机。

   ### 分辨率 (resolution ratio)

   1. 显示分辨率

   显示分辨率（屏幕分辨率）是屏幕图像的精密度，是指显示器所能显示的像素有多少。

   1. 图像分辨率

   图像分辨率则是单位英寸中所包含的像素点数，其定义更趋近于分辨率本身的定义。

   ### 分辨率计量单位

   - 对计算机显示器等通常使用：ppi (Pixels Per Inch)

   - 对数字文件印刷等通常使用：dpi (dots Per Inch)

1. D

   《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第三条规定:国际联网，是指中华人民共和国境内的计算机互联网络、专业计算机信息网络、企业计算机信息网络，以及其他通过专线进行国际联网的计算机信息网络同外国的计算机信息网络相联接。

1. A

   只有图标层有关键帧

   普通关键帧（用于处理图形图像和动画）；动作脚本关键帧（用于存放动作脚本，关键帧可以通过动作脚本控制 flash 影片和其中的影片剪辑）

1. D

   **普遍性与客观性**

   在自然界和人类社会中，事物都是在不断发展和变化的。事物所表达出来的信息也是无时无刻，无所不在。因此，信息也是普遍存在的。由于事物的发展和变化，是不以人的主观意识为转移的，所以信息也是客观的。

   **依附性**

   信息不是具体的事物，也不是某种物质，而是客观事物的一种属性。信息必须依附于某个客观事物（媒体）而存在。同一个信息可以借助不同的信息媒体表现出来，如：文字、图形、图像、声音、影视和动画等。

   **共享性**

   非实物的信息不同于实物的材料、能源。材料和能源在使用之后，会被消耗、被转化。信息也是一种资源，具有使用价值。信息传播的面积越广，使用信息的人越多，信息的价值和作用会越大。信息在复制、传递、共享的过程中，可以不断地重复产生副本。但是，信息本身并不会减少，也不会被消耗掉。

   **时效性**

   随着事物的发展与变化，信息的可利用价值也会相应地发生变化。信息随着时间的推移，可能会失去其使用价值，可能就是无效的信息了。这就要求人们必须及时获取信息、利用信息，这样才能体现信息的价值。

   **传递性**

   信息通过传输媒体的传播，可以实现信息在空间上的传递。如：我国载人航天飞船“神舟九号”与“天宫一号”空间交会对接的现场直播。向全国及世界各地的人们介绍我国航天事业的发展进程。缩短了对接现场和电视观众之间的距离，实现了信息在空间上的传递。

   信息通过存储媒体的保存，可以实现信息在时间上的传递。如：没能看到“神舟九号”与“天宫一号”空间交会对接的现场直播的人，可以采用回放或重播的方式来收看。这就是利用了信息存储媒体的牢固性，实现了信息在时间上的传递。

1. D

   **仿真模拟**即是外形仿真、操作仿真、视觉感受仿真，使用真实的汽车模型或其他等比例的飞机、飞船等模型作为参与者的操控平台，利用 VR 技术（虚拟现实技术），通过实际操作，使参与者有身临其境的切身体会的一项技术，目前主要用于模拟驾驶、训练、演示、教学、培训；军事模拟、指挥、虚拟战场；建筑视景与城市规划。

   **专家系统**是早期人工智能的一个重要分支，它可以看作是一类具有专门知识和经验的计算机智能程序系统，一般采用人工智能中的知识表示和知识推理技术来模拟通常由领域专家才能解决的复杂问题。专家系统=知识库+推理机。诊断系统、Siri。

   **智能决策支持系统**是人工智能（AI，Artificial Intelligence）和 DSS 相结合，应用专家系统（ES，Expert System）技术，使 DSS 能够更充分地应用人类的知识，如关于决策问题的描述性知识，决策过程中的过程性知识，求解问题的推理性知识，通过逻辑推理来帮助解决复杂的决策问题的辅助决策系统。

   **模式识别**就是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读。我们把环境与客体统称为“模式”。随着计算机技术的发展，人类有可能研究复杂的信息处理过程。信息处理过程的一个重要形式是生命体对环境及客体的识别。对人类来说，特别重要的是对光学信息（通过视觉器官来获得）和声学信息（通过听觉器官来获得）的识别。这是模式识别的两个重要方面。市场上可见到的代表性产品有光学字符识别、语音识别系统、人脸识别、指纹识别、虹膜识别

1. A

   IF(exp, value_if_true, value_if_False)

1. C

   0xA = 10
   0xB = 11

1. C

   转发 500 次，浏览 5000 次

1. A

   p or (q and r)

1. B

   A 安装防火墙 通过监测、限制以及更改跨越“防火墙”的数据流。只在网络边界上具有安全保障功能。  
   B 安装杀毒软件  
   C 数据加密 加密连接，使入侵者即使捕获到数据，但无法将数据解密而失去窃听的意义。  
   D 漏洞扫描 对 TCP 端口的扫描或者对多台主机的所有 TCP 端口实现监听；分析网络协议、监视控制多个网段等，正确使用这些安全工具，及时发现系统漏洞，才能防患于未然。

1. D

   中继卫星

1. D

   机器语言

   汇编语言 需要编译

   高级语言 需要编译

1. D

   IMG 添加图片、GIF 等

1. 采样频率越高，位数越高，声道越多，质量越好

1. C

   RGB(255,0,0) 红色
   选择背景，填充为红色

1. D

   概念模型 - ER 图
   关系数据模型 - 二维表
   物理模型

1. B

   仿制图章工具 - 修补图片，在完好位置取样，填充要修复位置

1. B

1. B

   ARP 地址解析协议 IP -> MAC  
   DNS 域名解析服务 域名 -> IP
   RIP 路由信息协议是一种内部网关协议（IGP），OSPF 建立当前网络拓扑结构
   SMTP 简单报文传输协议 发送邮件

1. B

1. B

   包含文字

1. B

   1`0`10`0`01 64 + 16 + 1 81  
   1`0`10`1`01 64 + 16 + 4 + 1 85  
   1`1`10`0`01 64 + 32 + 16 + 1 113  
   1`1`10`1`01 64 + 32 + 16 + 4 + 1 117

1. C

   解压后，恢复原样，字符不变  
   压缩原理：通过寻找其中的规律，简化数字的排列

   **字典算法**是最为简单的压缩算法之一。它是把文本中出现频率比较多的单词或词汇组合做成一个对应的字典列表，并用特殊代码来表示这个单词或词汇。例如：
   有字典列表：
   00=Chinese
   01=People
   02=China

1. D

1. D

1. A

1. B

   网络的特点：

   - 数据通信
   - 资源共享
   - 提高计算机的可靠性和可用性
   - 易于分布处理

1. A

1. A

## 选择题

1. 数据库管理系统应具有哪些功能

- 数据定义功能
  - 提供数据定义语言（DDL）
  - 定义数据库中的数据对象
- 数据组织、存储和管理
  - 分类组织、存储和管理各种数据
  - 确定组织数据的文件结构和存取方式
  - 实现数据之间的联系
  - 提供多种存取方法提高存取效率
- 数据操纵功能
  - 提供数据操纵语言（DML）
  - 实现对数据库的基本操作 （查询、插入、删除和修改）
- 数据库的事务管理和运行管理
  - 数据库在建立、运行和维护时由数据库管理系统统一管理和控制
  - 保证数据的安全性、完整性、多用户对数据的并发使用
  - 发生故障后的系统恢复
- 数据库的建立和维护功能
  - 数据库初始数据的装载和转换
  - 数据库转储、恢复功能
  - 数据库的重组织
  - 性能监视、分析等
- 其它功能
  - 数据库管理系统与网络中其它软件系统的通信
  - 数据库管理系统系统之间的数据转换
  - 异构数据库之间的互访和互操作

## 简答题

1. 面向对象语言特点

- 封装。把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。
- 继承。它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。
- 多态。允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。

1. 面向过程

 - 传统的结构化程序设计通过设计一系列的过程（即算法）来解决问题。当确定过程之后，再开始考虑存储数据的方式。算法是第一位的，数据结构是第二位的。

 - 首先确定如何操作数据，然后再决定如何组织数据，以便于数据操作。

 - 面向过程是一种以事件为中心的编程思想，以功能（行为）为导向，按模块化的设计，就是分析出解决这个问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，实现时依次的调用相应的函数即可。

 - 面向过程编程是一种以过程为中心的编程思想,分析出解决问题的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现。面向过程编程，数据和对数据的操作是分离的。

1. 冒泡排序和快速排序的特点

   快速排序（Quicksort）是对冒泡排序的一种改进，借用了分治的思想，由 C. A. R. Hoare 在 1962 年提出。

   1、基本思想
   快速排序的基本思想：挖坑填数+分治法。

   首先选一个轴值(pivot，也有叫基准的)，通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序。

   使用快速排序法对一列数字进行排序的过程

   2、算法描述
   快速排序使用分治策略来把一个序列（list）分为两个子序列（sub-lists）。步骤为：

   ①. 从数列中挑出一个元素，称为"基准"（pivot）。
   ②. 重新排序数列，所有比基准值小的元素摆放在基准前面，所有比基准值大的元素摆在基准后面（相同的数可以到任一边）。在这个分区结束之后，该基准就处于数列的中间位置。这个称为分区（partition）操作。
   ③. 递归地（recursively）把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序。

   递归到最底部时，数列的大小是零或一，也就是已经排序好了。这个算法一定会结束，因为在每次的迭代（iteration）中，它至少会把一个元素摆到它最后的位置去。

   3、代码实现
   用伪代码描述如下：

   ①. i = L; j = R; 将基准数挖出形成第一个坑 a[i]。
   ②．j--，由后向前找比它小的数，找到后挖出此数填前一个坑 a[i]中。
   ③．i++，由前向后找比它大的数，找到后也挖出此数填到前一个坑 a[j]中。
   ④．再重复执行 ②，③ 二步，直到 i==j，将基准数填入 a[i]中

   1、基本思想
   冒泡排序（Bubble Sort）是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。

   2、算法描述
   冒泡排序算法的运作如下：

   ①. 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
   ②. 对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
   ③. 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
   ④. 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤 ①~③，直到没有任何一对数字需要比较。

   3、代码实现
   冒泡排序需要两个嵌套的循环. 其中, 外层循环移动游标; 内层循环遍历游标及之后(或之前)的元素, 通过两两交换的方式, 每次只确保该内循环结束位置排序正确, 然后内层循环周期结束, 交由外层循环往后(或前)移动游标, 随即开始下一轮内层循环, 以此类推, 直至循环结束.

1. ER 图转换原则

   1. 一个实体型转换为一个关系模式。实体的属性就是关系的属性。实体的码就是关系的码。
   1. 一个联系转化为一个关系模式，与该联系相连的各实体的码以及联系的属性转化为关系的属性，该关系的码则有三种情况：
      - 若联系为 1：1，则每个实体的码均是该关系的后选码。
      - 若联系为 1：n，则关系的码为 n 端实体的码。
      - 若联系为 m：n，则关系的码为诸实体码的组合。
   1. 同一实体集的实体间的联系，即自联系，也可按上述 1:1、1:n 和 m:n 三种情况分别处理。
   1. 具有相同码的关系模式可合并。

1. ISO/OSI TCP/IP

   相同点:两个协议都分层；OSI 参考模型的网络层与 TCP/IP 互联网层的功能几乎相同；以传输层为界，其上层都依赖传输层提供端到端的与网络环境无关的传输服务。
   不同点:TCP/IP 没有对网络接口层进行细分；OSI 先有分层模型，后有协议规范；OSI 对服务和协议做了明确的区别，而 TCP/IP 没有充分明确区分服务和协议。

1. 分组交换技术

   分组交换是一种存储转发的交换方式，它将用户的报文划分成一定长度的分组，以分组为存储转发。每个分组的前面有一个分组头，用以指明该分组发往何地址，然后由交换机根据每个分组的地址标志，将他们转发至目的地。因此，它比电路交换的利用率高，比报文交换的时延要小，而具有实时通信的能力。分组交换利用统计时分复用原理，将一条数据链路复用成多个逻辑信道，最终构成一条主叫、被叫用户之间的信息传送通路，称之为虚电路(V.C)实现数据的分组传送。

   - 高效 动态分配传输带宽，对通信链路是逐段占用。
   - 灵活 以分组为传送单位和查找路由。
   - 迅速 不必先建立连接就能向其他主机发送分组。
   - 可靠 保证可靠性的网络协议；分布式的路由选择协议使网络有很好的生存性
   - 排队 时延 开销

## 编程题

1. a = 3 b = 5

2. a < b

3. 16 \* 2.5 = 40.0

4. c = 3  
   t = 5 10 15

5. s = 30

## 程序填空题

1. i = i + 2

2. y = s / 2  
   Print Str(s - s1)

3. If a < c  
   If min > b

## 编程题

```vb
For n = 2 To 999
	i = n * n
	IF i mod 10 = n OR i mod 100 = n OR i mod 1000 = n Then
		Sum = sum + n
	Endif
Next n
```
