# 选择题

1. A
2. B
3. C

   2790D = 1B5AH  
   国际码=区位码（十六进制）+2020H  
   机内码=国际码 + 8080H

4. A
5. D

   ```c
   a += (a -= (a * a));
   //---------------------------------------------------//
   //        Operators                  | Associativity //
   //---------------------------------------------------//
   // () [] -> .                        | left to right //
   // ! ~ ++ -- + = *(type)sizeof       | right to left //
   // * / %                             | left to right //
   // + -                               | left to right //
   // << >>                             | left to right //
   // < <= > >=                         | left to right //
   // == !=                             | left to right //
   // &                                 | left to right //
   // ^                                 | left to right //
   // |                                 | left to right //
   // &&                                | left to right //
   // ||                                | left to right //
   // ?:                                | right to left //
   // = += -= *= /= %= &= ^= |= <<= >>= | right to left //
   // ,                                 | left to right //
   //---------------------------------------------------//
   ```

   优先级和结合性

   C 语言中，运算符的运算优先级共分为 15 级。1 级最高，15 级最低。在表达式中，优先级较高的先于优先级较低的进行运算。 而在一个运算量两侧的运算符优先级相同时， 则按运算符的结合性所规定的结合方向处理。 C 语言中各运算符的结合性分为两种，即`左结合性(自左至右)`和`右结合性(自右至左)`。

   例如算术运算符的结合性是自左至右，即先左后右。如有表达式 `x-y+z` 则 `y` 应先与`-`号结合， 执行 `x-y` 运算，然后再执行 `+z` 的运算。这种自左至右的结合方向就称为`左结合性`。

   而自右至左的结合方向称为`右结合性`。 最典型的右结合性运算符是赋值运算符。如 `x=y=z`,由于`=`的右结合性，应先执行 `y=z` 再执行 `x=(y=z)`运算。 C 语言运算符中有不少为右结合性，应注意区别，以避免理解错误。

6. D

   - SelText 文本框中选定的文本
   - SelLength 文本框中选定的文本的长度
   - SelStart 文本框中选定的文本的起始点
   - Text 文本框中的文本

7. D

   在互联网环境下，网络信息数据分为两类：一类信息能够用数据或统一的结构加以表示，称之为结构化数据，如数字、符号等；另一类信息无法用数字或统一的结构表示，如图像、声音乃至网页等，称之为非结构化数据。

8. A

   - JPEG 对静态图像数据压缩
   - MPEG 对动态图像数据压缩，音频，视频
   - GIF(Graphics Interchange Format) 图像互换格式，是 CompuServe 公司在 1987 年开发的图像文件格式。GIF 文件的数据，是一种基于 LZW 算法的连续色调的无损压缩格式。其压缩率一般在 50%左右，它不属于任何应用程序。GIF 格式可以存多幅彩色图像，如果把存于一个文件中的多幅图像数据逐幅读出并显示到屏幕上，就可构成一种最简单的动画。
   - PCX(PC Paintbrush Exchange) ZSoft 公司的 PC Paintbrush 软件的文件格式。已经被其他更复杂的图像格式如 GIF、JPEG、PNG 渐渐取代

9. A

10. A

    - 有效性指标——传输速率
    - 可靠性指标——误码率

11. B

    - N-S 图（盒图）是由 Nassi 和 Shneiderman 提出的一种符合程序化结构设计原则的图形描述工具。它的提出是为了避免流程图在描述程序逻辑时的随意性上灵活性。NS 图类似流程图，但所不同之处是 NS 图可以表示程序的结构。

    - [PAD 图](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34418709)

    - 数据流图（Data Flow Diagram）：简称 DFD，它从数据传递和加工角度，以图形方式来表达系统的逻辑功能、数据在系统内部的逻辑流向和逻辑变换过程，是结构化系统分析方法的主要表达工具及用于表示软件模型的一种图示方法。

12. C

13. C

    HTTP 服务器，默认端口号为 80/tcp

    HTTPS（securely transferring web pages）服务器，默认端口号为 443/tcp  443/udp

    Telnet（不安全的文本传送），默认端口号为 23/tcp

    FTP，默认的端口号为 21/tcp

    TFTP（Trivial File Transfer Protocol），默认端口号为 69/udp

    SSH（安全登录）、SCP（文件传输）、端口号重定向，默认的端口号为 22/tcp

    SMTP Simple Mail Transfer Protocol（E-mail），默认端口号为 25/tcp

    POP3 Post Office Protocol（E-mail），默认端口号为 110/tcp

    DNS，默认端口号为 53/tcp

14. A

    比如 24 位真彩图，它占 3 个字节，有 2 的 24 次方种颜色，而每种颜色是有 RGB 三基色组成。

    对于 256 色位图，就是有 256 种颜色，也就是 2 的 8 次方，所以占一个字节。

15. B

16. A

17. A

18. C

19. D

20. B

    - RGB 加色法
    - CMYK 减色法

21. D 高级语言编写的叫源程序。

22. C

    ARP（Address Resolution Protocol）网络层协议

23. A

24. D

25. B

26. A

    DXF 是一种开放的矢量数据格式

27. C

28. A

29. A

30. B

31. C

32. C

    - 逐帧动画是在时间轴的每一帧都设成关键帧，每个关键帧上绘制不同的内容，使其连续播放而成动画。
    - 变形动画（形状补间动画）： 应用于基本形状的变化， 它是某一个对象在一定时间内形状发生过渡渐变的动画。
    - 过程动画 （运动补间动画）：应用于把对象由一个地方移动到另一个地方的情况，也可应用于物体的缩放、倾斜或者旋转，还可用于元件颜色和透明度的变化

33. C

34. C

35. C

36. B

37. A

38. D

39. A

40. B

    - 实体完整性约束 约束主键
    - 参照完整性约束 约束外键
    - 用户定义完整性约束

41. B

42. D

    第一代 Intel 4004/8008  
    第二代 Intel 8080/8085  
    第三代 Intel 8086/8088/80286  
    第四代 Intel 80386/80486/80586  
    第五代 奔腾（pentium）  
    第六代 酷睿（core）

43. A

44. B

45. B

    IDICV：有符号数除法

46. C

47. D

    两个重载函数必须在下列一个或两个方面有所区别：

    1. 函数的参数个数不同。
    2. 函数的参数类型不同或者参数类型顺序不同，

48. B

49. B

50. C

    - WMV 格式的文件可以边下载边播放，因此很适合在网上播放和传输。
    - AVI 信息主要应用在多媒体光盘上，用来保存电视、电影等各种影像信息。
    - RMVB 典型应用于保存在本地的多媒体内容。
    - MPEG-4 是一种新的压缩算法，使用这种算法的 ASF 格式可以把一部 120 min 长的电影压缩到 300 M 左右的视频流，可供在网上观看。
    - FLV 流媒体格式是一种新的视频格式

51. A

52. A

53. A

54. A

55. D

56. B

63) A

64) A

65) C

66) B

67) D

68) A

69) D

70) C

# 多选题

71. C D

    绘图仪是输出设备

72. A B D

    VBA

73. B C D

    在信息传播中携带信息的媒介，是信息赖以附载的物质基础，即用于记录、传输、积累和保存信息的实体。包括以能源和介质为特征，运用声波、光波、电波传递信息的无形载体和以实物形态记录为特征，运用纸张、胶卷、胶片、磁带、磁盘传递和贮存信息的有形载体。A 为信息，不是信息载体。

74. B C

75. A B C D

76. A B D

    容易进行移动、缩放、旋转和扭曲等变换是矢量图的优点

77. A C

    接收邮件的协议： POP3、IMAP

78. A C D

    html 标记要在最外层

79. A C

80. A B C D

81. B C D

82. B C D

    MAC（Medium/Media Access Control）地址，用来表示互联网上每一个站点的标识符，采用十六进制数表示，共六个字节（48 位）。其中，前三个字节是由 IEEE 的注册管理机构 RA 负责给不同厂家分配的代码(高位 24 位），也称为“编制上唯一的标识符”（Organizationally Unique Identifier），后三个字节(低位 24 位)由各厂家自行指派给生产的适配器接口，称为扩展标识符（唯一性）。

83. A D

84. A B C

85. B C D

# 判断题

86. B

    操作系统的主要功能是资源管理，程序控制和人机交互等

87. A

88. B

89. A

90. B

    逐帧动画和动作补间动画两种

91. B

    音质出色，但文件体积过大

92. B

    数组元素通常也称为下标变量。必须先定义数组，才能使用下标变量。在 C 语言中只能逐个地使用下标变量，而不能一次引用整个数组。例如，输出有 10 个元素的数组必须使用循环语句逐个输出各下标变量

93. B

    产生式规则表示法：模块性、灵活性、自然性和透明性

94. B

    RANK 函数的功能是返回某一数值在一列数值中的相对于其他数值的排位

95. A

96. B

97. B

98. A

99. A

100.  B

      弹出“设置放映方式”对话框  
      演讲者放映方式、观众自行浏览方式以及在展台浏览放映方式。
