## 选择题

1. D

1. A

1. A

   当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔 18-24 个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔 18-24 个月翻一倍以上

1. A

1. A

   **数据**描述事物的符号记录

   **数据库**是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的大量数据的集合

   **数据库**的基本特征

   - 数据按一定的数据模型组织、描述和储存
   - 可为各种用户共享
   - 冗余度较小
   - 数据独立性较高
   - 易扩展

   **数据库系统**的构成

   - 数据库
   - 数据库管理系统（及其应用开发工具）
   - 应用程序
   - 数据库管理员

   **数据库系统**的特点

   - 数据结构化
   - 数据的共享性高，冗余度低且易扩充
   - 数据独立性高
   - 数据由数据库管理系统统一管理和控制

   **数据管理**

   - 对数据进行分类、组织、编码、存储、检索和维护
   - 数据处理的中心问题

1. B

1. D

1. B

1. C

1. B

## 填空题

1. MPEG-1 标准包括 MPEG 视频、MPEG 音频、MPEG 系统
1. JPEG(JPG) 有损压缩；PNG 无损压缩
1. 数据链路层
   ![OSI-and-TCPIP]
1. 色彩的三属性是指色彩具有的色相、明度、彩度三种性质
1. 12
1. 封装
1. 字符型
   整数型

   - byte - 8 位。
   - short - 16 位。
   - int - 32 位。
   - long - 64 位，赋值时一般在数字后加上 l 或 L

   浮点型

   - float - 32 位，直接赋值时必须在数字后加上 f 或 F。
   - double - 64 位，赋值时一般在数字后加 d 或 D 。

   字符型

   - char - 16 位，存储 Unicode 码，用单引号赋值。

   布尔型

   - boolean - 只有 true 和 false 两个取值。

1. Request 对象是用来获取客户端在请求一个页面或传送一个 Form 时提供的所有信息，这包括能够标识浏览器和用户的 HTTP 变量，存储在客户端的 cookie 信息以及附在 URL 后面的值

   ASP．NET 提供了内置对象有 Page、Request、Response、Application、Session、Server、Mail 和 Cookies。这些对象使用户更容易收集通过浏览器请求发送的信息、响应浏览器以及存储用户信息，以实现其他特定的状态管理和页面信息的传递。

   - Response 对象用来访问所创建的并客户端的响应，输出信息到客户端，它提供了标识服务器和性能的 HTTP 变量，发送给浏览器的信息和在 cookie 中存储的信息。它也提供了一系列用于创建输出页面的方法，如无所不在的 Response . Write 方法。

   - Request 对象是用来获取客户端在请求一个页面或传送一个 Form 时提供的所有信息，这包括能够标识浏览器和用户的 HTTP 变量，存储在客户端的 cookie 信息以及附在 URL 后面的值(查询字符串或页面中< Form>段中的 HTML 控件内的值)。

   - Application 对象来自 HttpApplictionStat 类。它可以在多个请求、连接之间共享公用信息，也可以在各个请求连接之间充当信息传递的管道。使用 Application 对象来保存我们希望传递的变量。由于在整个应用程序生存周期中，Application 对象都是有效的，所以在不同的页面中都可以对它进行存取，就像使用全局变量一样方便。

   - Session 对象就是服务器给客户端的一个编号。当一台 WEB 服务器运行时，可能有若干个用户浏览正在浏览这台服务器上的网站。当每个用户首次与这台 WWW 服务器建立连接时，他就与这个服务器建立了一个 Session，同时服务器会自动为其分配一个 SessionID，用以标识这个用户的唯一身份。特别说明的是 Session 对象的变量只是对一个用户有效，不同的用户的会话信息用不同的 Session 对象的变量存储。在网络环境下 Session 对象的变量是有生命周期的，如果在规定的时间没有对 Session 对象的变量刷新，系统会终止这些变量。

   - Server 对象提供对服务器上的方法和属性的访问。其中大多数方法和属性是作为实用程序的功能服务的。Server 对象也是 Page 对象的成员之一，主要提供一些处理页面请求时所需的功能；例如建立 COM 对象、将字符串的编译码等工作。

   - Cookie 是一小块由浏览器存贮在客户端系统上(硬盘)的文本，是一种标记。由 WEB 服务器嵌入用户浏览器中，以便标识用户，且随同每次用户请求发往 WEB 服务器。Cookies 的值比 A S P.NET 其他集合(例如 Form 和 Server Variables )的值要复杂得多。

   - Mail 对象。ASP.NET 被赋予了一个发送 Email 的新对象，名为 SmtpMail，实际上 Mail 对象由 System.Web.Mail 类库实现(Class Library)。这个类库由 MailMessage 对象、SmtpMail 对象、MailFormat 对象和 MailAttachment 对象组成，它们相互合作，完成 E-mail 的发送。

1. 物理模型

   数据模型是对现实世界数据特征的抽象，现实世界的模拟。数据模型是数据库系统的核心和基础

   数据模型应满足三方面要求

   - 能比较真实地模拟现实世界
   - 容易为人所理解
   - 便于在计算机上实现

   数据模型分为两类（两个不同的层次）

   - 概念模型
   - 逻辑模型和物理模型

   逻辑（数据）模型三要素

   - 数据结构
   - 数据操作
   - 数据的完整性约束条件

   常用的逻辑（数据）模型

   - 层次模型（Hierarchical Model）
   - 网状模型（Network Model）
   - 关系模型（Relational Model)）

1. 对模糊集为 F，可表示为：F=95/S1+85/S2+80/S3+70/S4+90/S5 或 F={95/ S1, 85/S2, 80/ S3, 70/S4, 90/S5}

## 简答题

1. 模拟声音信号数字化

   1. 采样，在时间轴上对信号数字化。按照固定的时间间隔抽取模拟信号的值，这样，采样后就可以使一个时间连续的信息波变为在时间上取值数目有限的离散信号。

   1. 量化，在幅度轴上对信号数字化。也就是，用有限个幅度值近似还原原来连续变化的幅度值，把模拟信号的连续幅度变为有限数量的有一定间隔的离散值。

   1. 编码，用二进制数表示每个采样的量化值。

1. 数据库管理系统应具有哪些功能

   - 数据定义功能
     - 提供数据定义语言（DDL）
     - 定义数据库中的数据对象
   - 数据组织、存储和管理
     - 分类组织、存储和管理各种数据
     - 确定组织数据的文件结构和存取方式
     - 实现数据之间的联系
     - 提供多种存取方法提高存取效率
   - 数据操纵功能
     - 提供数据操纵语言（DML）
     - 实现对数据库的基本操作 （查询、插入、删除和修改）
   - 数据库的事务管理和运行管理
     - 数据库在建立、运行和维护时由数据库管理系统统一管理和控制
     - 保证数据的安全性、完整性、多用户对数据的并发使用
     - 发生故障后的系统恢复
   - 数据库的建立和维护功能
     - 数据库初始数据的装载和转换
     - 数据库转储、恢复功能
     - 数据库的重组织
     - 性能监视、分析等
   - 其它功能
     - 数据库管理系统与网络中其它软件系统的通信
     - 数据库管理系统系统之间的数据转换
     - 异构数据库之间的互访和互操作

1. `1600 * 1200 * 24 / 8 = 640 Kb`

1. `5 * 60 * 2 * 44.1 * 1000 * 16 / 8` = 52920000B = 52.92MB
   标准 CD 采样频率 44.1kHZ，量化位数 16

1. 双机直接网卡互联的双绞线和普通的网卡连接集线器的网线不同，它需要进行错线，制作方法如下。 如果左手握住水晶头，将有弹片的一面朝下，带金属片的一面朝上，线头的插孔朝向右手一侧时，可以看到连接头中的 8 个引脚，对其进行编号，进行错线后，一边是：橙白、橙、绿白、蓝、蓝白、绿、棕白、棕；一边是：绿白、绿、橙白、蓝、蓝白、橙 、棕白、棕。将制作好的双绞线 RJ-45 连接口分别插入两台机器 网卡对应接口，硬件安装完成。

1.

```java
import java.awt.Color;
import java.awt.Graphics;
import javax.swing.JApplet;

public class MoveMessage extends JApplet implements Runnable {
  String str;
  int time;
  private Thread thread;

  public void init() {
    setBackground(Color.PINK);
    str = getParameter("message");
    String timeArg = getParameter("time");
    time = Integer.parseInt(timeArg);
    ;
    thread = new Thread(this);
  }

  public void start() {
    thread.start();
  }

  public void run() {
    int x = 0;
    Graphics g = getGraphics();
    while (true) {
      try {
        Thread.sleep(time);
      } catch (Exception e) {
        e.printStackTrace();
      }
      g.clearRect(0, 0, getWidth(), getHeight());
      g.drawString(str, x, 30);
      x += 2;
      if (x >= getWidth())
        x = 0;
    }
  }
}
```

```html
<html>
  <body>
    <applet code="MoveMessage.class" width="400" height="60">
      <param name="message" value="学好java有工作" />
      <param name="time" value="200" />
    </applet>
  </body>
</html>
```

## 综合题

| 子网位数 | 子网掩码        | 可用主机数 |
| -------- | --------------- | ---------- |
| 1        | 255.255.255.128 | 126        |
| 2        | 255.255.255.192 | 62         |
| 3        | 255.255.255.224 | 30         |
| 4        | 255.255.255.240 | 14         |
| 5        | 255.255.255.248 | 6          |
| 6        | 255.255.255.252 | 2          |

[osi-and-tcpip]: https://community.fs.com/blog/wp-content/uploads/2017/11/comparison-of-OSI-and-TCPIP.jpg
