9. C
10. A
11. D

    __URL__

    统一资源定位符（英语：Uniform Resource Locator，俗称网页地址或简称网址。是因特网上标准的资源的地址（Address），如同在网络上的门牌。

    `protocol :// hostname [:port] / path / [;parameters][?query]#fragment`

    `[协议类型]://[主机名][:端口号]/[资源层级UNIX文件路径][文件名]?[查询]#[片段ID]`
    
    __protocol（协议）__

    指定使用的传输协议，下表列出 protocol 属性的有效方案名称。 最常用的是HTTP协议，它也是WWW中应用最广的协议。

    - file 资源是本地计算机上的文件。格式file:///，注意后边应是三个斜杠。
    - ftp 通过 FTP访问资源。格式 FTP://
    - http 通过 HTTP 访问该资源。 格式 HTTP://
    - https 通过安全的 HTTPS 访问该资源。 格式 HTTPS://
    - mailto 资源为电子邮件地址，通过 SMTP 访问。 格式 mailto:
    - ed2k 通过 支持ed2k（专用下载链接）协议的P2P软件访问该资源。（代表软件：电驴） 格式 ed2k://
    - thunder 通过 支持thunder（专用下载链接）协议的P2P软件访问该资源。（代表软件：迅雷） 格式 thunder://
    
    __hostname（主机名）__
    
    是指存放资源的服务器的域名系统(DNS) 主机名或 IP 地址。有时，在主机名前也可以包含连接到服务器所需的用户名和密码（格式：username:password@hostname）。

    __port（端口号）__

    整数，可选，省略时使用方案的默认端口，各种传输协议都有默认的端口号，如http的默认端口为80。如果输入时省略，则使用默认端口号。有时候出于安全或其他考虑，可以在服务器上对端口进行重定义，即采用非标准端口号，此时，URL中就不能省略端口号这一项。

    __path（路径）__

    由零或多个“/”符号隔开的字符串，一般用来表示主机上的一个目录或文件地址。

    __parameters（参数）__

    这是用于指定特殊参数的可选项。

    __query(查询)__

    可选，用于给动态网页（如使用CGI、ISAPI、PHP/JSP/ASP/ASP。NET等技术制作的网页）传递参数，可有多个参数，用“&”符号隔开，每个参数的名和值用“=”符号隔开。
    
    __fragment（信息片断）__

    字符串，用于指定网络资源中的片断。例如一个网页中有多个名词解释，可使用fragment直接定位到某一名词解释。

    ```js
    {
        hash: "#anchor",
        host: "developer.mozilla.org:80",
        hostname: "developer.mozilla.org",
        href: "https://developer.mozilla.org:80/zh-CN/docs/Web/API/URL/URL#anchor",
        origin: "https://developer.mozilla.org:80",
        pathname: "/zh-CN/docs/Web/API/URL/URL",
        port: "80",
        protocol: "https:",
    }
    ```

    __hostname(主机名)__

    是连接到计算机网络的设备的一个标签，用来在各种形式的网络通信（如万维网中）中识别该设备。主机名可以是一个单词，也可以是结构化的。

    在因特网中， 主机名通常就是域名。这样的主机名，是由设备当本地名加上他所在的域组成的。同时这个主机名即域名，就会连同他所在的IP存到DNS中。 例如, `en.wikipedia.org` 这个域名包含了 本地主机名 `en` 和域名 `wikipedia.org`.

12. C
13. C
14. A
15. A
16. A
17. D
18. C

    Access 数据库由七bai种对象组成，它们是表、查询、窗体、报表、宏、页和模块。 

19. A
20. D
21. D

    共享软件是指不开放原始程式码的电脑软件。商业用途的共享软件采用先试后买（try before you buy）的模式，为软件使用者提供有限期的（或者部分功能受限的）免费试用，用以评测是否符合自己的使用需求，继而决定是否购买授权而继续使用该软件。

    非商业用途的共享软件，多半是免付费软件（freeware），业余程式设计爱好者“展示”其设计才华，或者提供其他软件玩家免费的服务。
    
    免费软件（英语：freeware）是指不需以金钱购买使用授权的电脑软件，但使用上会有一种以上的限制，例如禁止反组译软件以研究软件写法、禁止修改软件源码、禁止再次散布出去给其他人使用等。

    商业软件通常需要收取使用授权费以营利，但基于事业或商业目的，如想让“收费版”软件（专业版、商业版）扩大市占率，而以免费方式提供免费版（免费版、个人版）软件。

22. D
23. A
24. A
25. C
26. C
27. C
28. C
    
    把汇编语言书写的程序翻译成与之等价的机器语言程序的翻译程序

    编译程序，也称为编译器，是指把用高级程序设计语言书写的源程序，翻译成等价的机器语言格式目标程序的翻译程序。

    解释程序与编译程序的工作原理基本相同，但在运行用户程序时，它直接执行源程序或源程序的内部形式(中间代码)。因此，解释程序并不产生目标程序，这是它和编译程序的主要区别。

41. A
42. A
43. B
    
    信息意识/信息能力/信息道德

44. A

    多个程序同时进入一个计算机系统的主存储器并运行这些程序的方法。处理器在某一时刻只会给一件任务提供服务。

45. A
46. B
47. A
    
每个人都有一对“钥匙”（数字身份），其中一个只有她/他本人知道（密钥），另一个公开的（公钥）。签名的时候用密钥，验证签名的时候用公钥。又因为任何人都可以落款声称她/他就是你，因此公钥必须向接受者信任的人（身份认证机构）来注册。注册后身份认证机构给你发一数字证书。对文件签名后，你把此数字证书连同文件及签名一起发给接受者，接受者向身份认证机构求证是否真地是用你的密钥签发的文件。 

在通讯中使用数字签名一般具有以下特点：

鉴权

公钥加密系统允许任何人在发送信息时使用私钥进行加密，接收信息时使用公钥解密。当然，接收者不可能百分之百确信发送者的真实身份，而只能在密码系统未被破译的情况下才有理由确信。 
鉴权的重要性在财务数据上表现得尤为突出。举个例子，假设一家银行将指令由它的分行传输到它的中央管理系统，指令的格式是(a，b)，其中a是账户的账号，而b是账户的现有金额。这时一位远程客户可以先存入100元，观察传输的结果，然后接二连三的发送格式为(a，b)的指令。这种方法被称作重放攻击。

完整性

传输数据的双方都总希望确认消息未在传输的过程中被修改。加密使得第三方想要读取数据十分困难，然而第三方仍然能采取可行的方法在传输的过程中修改数据。一个通俗的例子就是同形攻击：回想一下，还是上面的那家银行从它的分行向它的中央管理系统发送格式为(a，b)的指令，其中a是账号，而b是账户中的金额。一个远程客户可以先存100元，然后拦截传输结果，再传输(a，b)，这样他就立刻变成百万富翁了。 

不可抵赖

在密文背景下，抵赖这个词指的是不承认与消息有关的举动（即声称消息来自第三方）。消息的接收方可以通过数字签名来防止所有后续的抵赖行为，因为接收方可以出示签名给别人看来证明信息的来源。

48. B
49. A
50. A

1. CPU
2. 协议
3. 智能填充
4. 及格
5. 系统软件 应用软件
6. 文件主名和扩展名


1. 二叉树
   
   特点：
    - 一个节点最多有两个子节点
    - 左右节点是有顺序的。次序不能颠倒
    - 即使只有一个节点，也要区分是左还是右
    
    三个节点有几种树型？5

    满二叉树

    完全二叉树

    性质：
    1. 二叉树第i层至多 pow(2, i-1) 个节点
    2. 深度未k的二叉树之多有pow(2, k)-1个节点
    3. 叶节点数为n0, 度为2的节点数n2,则n0 = n2 + 1
    4. 具有n个节点的完全二叉树深度为log2n + 1

    前序遍历 中序遍历 后序遍历

    前序ABCDEF 中序CBAEDF 
         A
      B     D
    C     E   F
    后序CBEFDA


2. 分组在传输过程中，可能遭到破坏，分组教研并不能检查出所有差错。如果分组目的地址字段在传输过程中改变，但整个分组的校验和检验又仍然正确，分组将会被投递到错误的目的地址，并可能被接受为正确的分组。这种情况可能性很小，但仍可能发生
3. 
- 文件/服务器（F/S）计算模式：网络系统中的服务器向各工作站提供数据和软件资源的文件服务，各工作站可以根据规定的权限存取服务器上的数据文件和程序文件
- 客户机/服务器（C/S）计算模式：将信息处理工作分解为两部分，一部分由服务器来实现，另一部分由客户机本身来完成。用户通过客户机向服务器提出服务请求，服务器根据请求进行处理后向客户端经过加工的信息，客户机本身也承担本地信息管理工作。
- 浏览器/WEB服务器（B/S）计算模式：是一种基于互联网技术的层客户机/服务器结构。服务器端采用基于超文本协议（HTTP）的WEB服务器，客户使用对WEB服务器上超文本文件进行操作的浏览器。