## 选择题

### 软件

**系统软件**负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作，提供基本的功能，并为正在运行的应用软件提供平台。系统软件使得计算机用户和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。而各个硬件工作的细节则由驱动程序处理。

一般来说，系统软件包括操作系统（例如 BSD、DOS、Linux、macOS、iOS、OS/2、QNX、Unix、Windows 等）和一系列基本的工具（比如编译器，数据库管理，存储器格式化，文件系统管理，操作系统管理，用户身份验证，驱动管理，网络连接等方面的工具）。

**应用软件**是为了某种特定的用途而被开发的软件。它可以是一个特定的程序，比如一个图像浏览器。也可以是一组功能联系紧密，可以互相协作的程序的集合，比如微软的 Office 软件。也可以是一个由众多独立程序组成的庞大的软件系统，比如数据库管理系统。

### 计算机分类

1. 按信息的形式和处理方式可分类：
   - 电子数字计算机：所有信息以二进制数表示。
   - 电子模拟计算机：内部信息形式为连续变化的模拟电压，基本运算部件为运算放大器。
   - 混合式电子计算机：既有数字量又能表示模拟量，设计比较困难。
2. 按使用可分类为：
   - 通用机：适用于各种应用场合，功能齐全、通用性好的计算机。
   - 专用机：为解决某种特定问题专门设计的计算机，如工业控制机、银行专用机、超级市场收银机（POS）等。
3. 按计算机系统的规模和处理性能分类为：
   所谓计算机系统规模主要指计算机的速度、容量和功能。一般可分巨型机、大型机、中小型机、微型机和工作站等。其中工作站（Workstation）是介于小型机和微型机之间的面向工程的计算机系统。

### 多道批处理系统

所谓批处理(batch processing )就是将作业按照它们的性质分组（或分批），然后再成组（或成批）地提交给计算机系统，由计算机自动完成后再输出结果，从而减少作业建立和结束过程中的时间浪费。

根据在内存中允许存放的作业数，批处理系统又分为单道批处理系统和多道批处理系统。在该系统中，用户所提交的作业都先存放在外存上并排成一个队列，成为“后备队列”；然后，由作业调度程序按一定的算法从后备队列中选择若干个作业调入内存，使它们共享 CPU 和系统中的各种资源。

多道批处理系统有两个特点：

1. 多道：系统内可同时容纳多个作业。这些作业放在外存中，组成一个后备队列，系统按一定的调度原则每次从后备作业队列中选取一个或多个作业进入内存运行，运行作业结束、退出运行和后备作业进入运行均由系统自动实现，从而在系统中形成一个自动转接的、连续的作业流。

2. 成批：在系统运行过程中，不允许用户与其作业发生交互作用，即：作业一旦进入系统，用户就不能直接干预其作业的运行。

## 判断题

## 填空题

## 简答题

### 载波监听多点接入/碰撞检测 CSMA/CD

讲前先听，忙则等待，无声则讲，边讲边听，冲突即停，后退重传，多次无效，放弃无效

### 差错

分组在传输过程中，可能遭到破坏，分组教研并不能检查出所有差错。如果分组目的地址字段在传输过程中改变，但整个分组的校验和检验又仍然正确，分组将会被投递到错误的目的地址，并可能被接受为正确的分组。这种情况可能性很小，但仍可能发生

### 数据库设计步骤

1.  需求分析
1.  概念结构设计
1.  逻辑结构设计
1.  物理结构设计
1.  数据库的实施和维护

## 综合题

1. 登入192.168.1.1 用户名密码
1. wan口设置
   - 连接类型PPPoE
   - 上网账号及口令
1. lan口设置
   - lan口IP及子网掩码
1. 启用DHCP服务
1. 无线设置
   - 开启无线功能，设置无线SSID号
   - 设置密码及加密方式AES
1. 其他安全设置
   - MAC地址过滤
