## 选择题

1. B

1. A

1. D

1. C

1. C

   | 函数  | 用途             |
   | ----- | ---------------- |
   | TEXT  | 数值型转成文本   |
   | AND   | 逻辑与           |
   | EXP   | 常数 e 的 n 次幂 |
   | VALUE | 文本转数字       |
   | POWER | 给定数字的幂     |

1. C

1. D

1. D

1. D

1. B

   - JPEG2000 与 GIF 的"渐显"有异曲同工之妙，即先传输图像的轮廓，然后逐步传输数据，不断提高图像质量，让图像由朦胧到清晰显示，而不必是像现在的 JPEG 一样，由上到下慢慢显示
   - PSD Photoshop 的专用格式
   - PNG 一种无损压缩的位图图形格式，支持索引、灰度、RGB 三种颜色方案以及 Alpha 通道等特性
   - TIFF 是一种灵活的位图格式，主要用来存储包括照片和艺术图在内的图像

   **位图（Bitmap）**，又称栅格图（英语：Raster graphics）或点阵图，是使用像素阵列(Pixel-array/Dot-matrix 点阵)来表示的图像。每个像素的颜色信息由 RGB 组合或者灰度值表示。

   根据**位深度**,可将位图分为 1、4、8、16、24 及 32 位图像等。每个像素使用的信息位数越多，可用的颜色就越多，颜色表现就越逼真，相应的数据量越大。

   RGB 图像由三个颜色通道组成。8 位/通道的 RGB 图像中的每个通道有 256 个可能的值，这意味着该图像有 1600 万个以上可能的颜色值。有时将带有 8 位/通道 (bpc) 的 RGB 图像称作 24 位图像（8 位 x 3 通道 = 24 位数据/像素）。通常将使用 24 位 RGB 组合数据位表示的的位图称为真彩色位图。

   **色彩深度**又叫色彩位数，即位图中要用多少个二进制位来表示每个点的颜色，是分辨率的一个重要指标。常用有 1 位（单色），2 位（4 色，CGA），4 位（16 色，VGA），8 位（256 色），16 位（增强色），24 位和 32 位（真彩色）等。

   1. 编码方式

   - RGB 用红、绿、蓝三原色的光学强度来表示一种颜色。这是最常见的位图编码方法，可以直接用于屏幕显示。
   - CMYK 用青、品红、黄、黑四种颜料含量来表示一种颜色。常用的位图编码方法之一，可以直接用于彩色印刷。

   1. Alpha 通道

      在原有的图片编码方法基础上，增加像素的透明度信息。图形处理中，通常把 RGB 三种颜色信息称为红通道、绿通道和蓝通道，相应的把透明度称为 Alpha 通道。多数使用颜色表的位图格式都支持 Alpha 通道。

   **矢量图形**是计算机图形学中用点、直线或者多边形等基于数学方程的几何图元表示图像。矢量图形与使用像素表示图像的位图不同。

1. 3473H

   国际码=区位码（十六进制）+2020H  
   机内码=国际码 + 8080H

1. B

1. C

   A.路由器速度慢  
   B.RIP 协议看跳数，而不是延迟最小。OSPF 是
   D.依然是根据物理地址转发

1. A

1. D

1. D

## 判断题

1. false

   交换机有多种，共同的特点都是根据某种标识把输入数据包交换到输出端口。

   - 以太网交换机根据 MAC 地址进行交换
   - 帧中继交换机根据虚电路号 DLCI 进行交换
   - ATM 交换机根据虚电路标识(VPI)和 VCI 进行交换。

1. false

1. false

   图片另存为

1. true

1. true

## 填空题

1. 设计 窗体 数据表

1. 整型 浮点型 字符型 逻辑型

1. 协议 域名

1. 48 位

1. 对模糊集为 F，可表示为：F=95/S1+85/S2+80/S3+70/S4+90/S5 或 F={95/ S1, 85/S2, 80/ S3, 70/S4, 90/S5}

## 简答题

1. 255.255.254.0

   18 - 8 - 8 + sqrt(30) 

1. 双机直接网卡互联的双绞线和普通的网卡连接集线器的网线不同，它需要进行错线，制作方法如下。 如果左手握住水晶头，将有弹片的一面朝下，带金属片的一面朝上，线头的插孔朝向右手一侧时，可以看到连接头中的 8 个引脚，对其进行编号，进行错线后，一边是：橙白、橙、绿白、蓝、蓝白、绿、棕白、棕；一边是：绿白、绿、橙白、蓝、蓝白、橙 、棕白、棕。将制作好的双绞线 RJ-45 连接口分别插入两台机器 网卡对应接口，硬件安装完成。

## 综合题
